PAGE 4
4
ONS VOETBAL KLEURT DE WERELD ORANJE
26      1.15 Voorwaarden samenwerking derden
27      1.16 Samenwerkingsverbanden
27      1.17 Aanpak risicoverenigingen
30  2.0 COMPETITIES
  
30  2.1 Algemene bepalingen promotie-/degradatieregeling
31    2.2 Periodekampioenschappen veldvoetbal
    2.2.1 Kampioenschap van Nederland    
   2.2.2 Plaatsing Eurojackpot KNVB beker
36        2.3 Afgelastingen
37       2.4 Afgelastingsregeling
    2.4.1 Afgelastingsregeling competitiewedstrijden Tweede 
    en Derde divisie mannen
    2.4.2 Regeling afgelastingen bij calamiteiten
    2.4.3 Rangorde bij afgelastingen
    2.4.4 Automatisch doorschuiven van niet    
    gespeelde wedstrijden
    2.4.5 Gebruik hoofdveld en uitwijken naar
    ander veld verplicht voor standaardteams    
    mannen
    2.4.6 Doorgeven afgelaste wedstrijden 
42       2.5 Competitie-indeling
   2.5.1 Wensen met betrekking tot de indeling
   2.5.2 Wisselen van speeldag vrouwenteams + standaard  
    teams mannen
   2.5.3 Speeldagen en aanvangstijden gemende indeling
   2.5.4 Criteria principiële zaterdagverenigingen
   2.5.5 Verenigingen met twee standaardteams
   2.5.6 Verenigingen die fuseren of SSA vormen
   2.5.7 Indeling (nieuw) standaardteam mannen
   2.5.8 Dispensatie standaardteams
   2.5.9 Indeling als gevolg van fusie
   2.5.10 Plaatsen in lagere klasse
   2.5.11 Indeling teams
   2.5.12 Senioren mannen (reserveteams)
   2.5.13 Niet meer inschrijven voor de categorie A   
47      2.6 Rangorde in competitie, kampioenschap, promotie, 
       degradatie        
48        2.7 Niet uitspelen competities      
49      2.8 Uitstel wedstrijden
    2.8.1 Verplaatsen wedstrijden categorie A
    2.8.2 Aanpassen aanvangstijd categorie A
    2.8.3 Verplaatsen wedstrijden categorie B
    2.8.4 Uitstel wedstrijden bij overlijden
    2.8.5 Uitstel wedstrijden vertegenwoordigend voetbal
    2.8.6 Niet spelen van een wedstrijd
   
   
54       2.9 Tweede, Derde en Vierde divisie mannen    
57        2.10 Jeugdvoetbal
       2.10.1 Algemene bepalingen
    2.10.2 O7 – O12 competities 2.10.3 O13 – O19 competities 
    categorie A  
    2.10.4 O13 – O19 competities categorie B  
    2.10.5 MO13 – MO20 competities categorie A   
    2.10.6 MO13 – MO20 competities categorie B
    2.10.7 O23-competities
    2.10.8 Leeftijdsindeling en spelersaantallen 2026/’27
    2.10.9 Balmaten en speelvelden
    2.10.10 Speeltijden
    2.10.11 Wedstrijdleiding
    2.10.12 Wedstrijdvorm 9v9 MO13 – MO20
    2.10.13 Pilot vernieuwde spelregels
62         2.11 Inzet van waarnemers
63  3.0 WEDSTRIJDBEPALINGEN 
63         3.1 Wedstrijdkleding 
   3.1.1 Reclame op wedstrijdkleding
   3.1.2 Aanvoerdersband
   3.1.3 Rouwband
65         3.2 Digitale spelerspas
67         3.3 Mobiele Digitale Wedstrijdformulier (mDWF)
69         3.4 Tijdstrafregeling categorie B
70         3.5 Aanvangstijden
71         3.6 Invallersbepalingen
   3.6.1. Witte wissel (wissel bij hoofdblessure)
72         3.7 Dispensatiebeleid jeugd- en seniorenvoetbal veldvoetbal 
   3.7.1 Leeftijdsdispensatie
   3.7.1.1 Jeugdvoetbal
   3.7.1.2 Seniorenvoetbal
   3.7.2 Biologische dispensatie
   3.7.3 Medische dispensatie
77         3.8 Stadionklok / wedstrijdklok / scorebord
77         3.9 Microfoons
77         3.10 Drone tijdens wedstrijd
77         3.11 Speelgerechtigheid
    3.11.1 Senioren mannen geboren vóór 1 januari 2004
    3.11.2 Senioren mannen geboren op of na 1 januari 2004
    3.11.3 Senioren vrouwen geboren vóór 1 januari 2007
    3.11.4 Senioren vrouwen geboren op of na 1 januari 2007
    3.11.5 Jeugdvoetbal O13 t/m O19
    3.11.6 Meidenvoetbal MO13 t/m MO20
    3.11.7 Speelgerechtigdheid beloftenteams betaald voetbal
PAGE 32
32
ONS VOETBAL KLEURT DE WERELD ORANJE NAAR INHOUDSOPGAVENAAR INHOUDSOPGAVE
Voor de klassen/divisies bestaande uit veertien teams geldt:
•  Een eerste periode van acht wedstrijden (wedstrijddagen 1 tot en met 8).
•  Een tweede periode van negen wedstrijden (wedstrijddagen 9 tot en met 
17).
•  Een derde periode van negen wedstrijden (wedstrijddagen 18 tot en met 
26).
Voor de klassen/divisies bestaande uit zestien teams geldt:
•  Een eerste periode van tien wedstrijden (wedstrijddagen 1 tot en met 10).
•  Een tweede periode van tien wedstrijden (wedstrijddagen 11 tot en met 
20).
•  Een derde periode van tien wedstrijden (wedstrijddagen 21 tot en met 
30).
Voor de klassen/divisies bestaande uit achttien teams geldt:
•  Een eerste periode van twaalf wedstrijden (wedstrijddagen 1 tot en met 
12).
•  Een tweede periode van elf wedstrijden (wedstrijddagen 13 tot en met 
23). 
•  Een derde periode van elf wedstrijden (wedstrijddagen 24 tot en met 34).
B. De competitie voor klassen/divisies bestaande uit een oneven aantal 
teams (elf, dertien of vijftien) wordt verdeeld in twee perioden (zie artikel 
5 van deze subparagraaf), te weten:
Voor de klassen/divisies bestaande uit elf teams geldt:
•  Een eerste periode van tien wedstrijden (wedstrijddagen 1 tot en met 11).
•  Een tweede periode van tien wedstrijden (wedstrijddagen 12 tot en met 
22).
Voor de klassen/divisies bestaande uit dertien teams geldt:
•  Een eerste periode van twaalf wedstrijden (wedstrijddagen 1 tot en met 
13).
•  Een tweede periode van twaalf wedstrijden (wedstrijddagen 14 tot en 
met 26).
Voor de klassen/divisies bestaande uit vijftien teams geldt:
•  Een eerste periode van veertien wedstrijden (wedstrijddagen 1 tot en met 
15).
•  Een tweede periode van veertien wedstrijden (wedstrijddagen 16 tot en 
met 30).
Voor de klassen/divisies bestaande uit zeventien teams geldt:
•  Een eerste periode van zestien wedstrijden (wedstrijddagen 1 tot en met 
17).
•  Een tweede periode van zestien wedstrijden (wedstrijddagen 18 tot en 
met 34).
• 
2.  Na iedere periode wordt over die periode de stand opgemaakt. Het team 
dat in die periode de meeste punten heeft behaald, mag zich periode-
kampioen noemen.
•  Eindigen in een periode teams gelijk, dan is het doelsaldo van de betref -
fende periode van doorslaggevende betekenis. Is dit ook gelijk, dan is 
het aantal doelpunten vóór beslissend. Is dit ook gelijk, dan volgt een 
beslissingswedstrijd c.q. een halve competitie.
3.  Teams die al een periodetitel hebben verworven, kunnen geen volgend 
periodekampioenschap verkrijgen en dus niet deelnemen aan een beslis -
singswedstrijd c.q. halve competitie als genoemd onder lid 2.
Voor klassen/divisies die bestaan uit een even aantal teams met drie
perioden geldt:
4.A. Als de periodekampioen van de eerste periode ook in de tweede periode 
bovenaan eindigt, dan wordt de nummer twee van de tweede periode 
aangemerkt als vervangende periodekampioen.
B.  Eindigt de periodekampioen van de eerste en/of de tweede periode (of 
het als zodanig aangemerkte team) ook in de derde periode bovenaan? 
Dan wordt het eerstvolgende team in de periodestand van de derde 
periode dat nog geen periodekampioen is (of als zodanig is aangemerkt), 
beschouwd als de vervangende periodekampioen.
PAGE 39
39
ONS VOETBAL KLEURT DE WERELD ORANJE NAAR INHOUDSOPGAVENAAR INHOUDSOPGAVE
Clubs uitkomend in de Tweede en Derde divisie mannen worden separaat in 
het bezit gesteld van een uitgewerkte procedure afgelastingen Tweede en 
Derde divisie mannen.
BELANGRIJK:
•  Eventuele (af)keuring gebeurt te allen tijde door de daartoe aangewezen 
scheidsrechter en NIET door de thuisspelende vereniging.
•  Het is van groot belang dat de verenigingen alles in het werk stellen om 
een speelklaar veld te hebben. Het is van groot belang dat de thuisspe-
lende verenigingen tijdig contact opnemen met het KNVB-meldpunt.
•  Het KNVB-meldpunt geeft de stand van zaken door aan Teletekst en 
KNVB.nl, zodat de betrokkenen op de hoogte zijn van de laatste ontwik -
kelingen
2.4.2 REGELING AFGELASTINGEN BIJ CALAMITEITEN
Behalve dat de velden niet bespeelbaar zijn door zware regenval en vorst zijn 
er andere (weers) omstandigheden denkbaar op basis waarvan kan worden 
besloten tot algehele afgelasting. Hierbij valt te denken aan zeer zware storm, 
ijzel en mist in combinatie met een waarschuwing via radio/ televisie van de 
politie, het KNMI of de ANWB.
Onder calamiteiten wordt ook verstaan:
•  (Plotseling) overlijden van een lid van het Koninklijk Huis.
•  Andere door de overheid via de media kenbaar gemaakte waarschuwin -
gen om zoveel als mogelijk thuis te blijven.
COMMUNICATIE
Indien wordt besloten tot algehele afgelasting over de districten heen, anders 
dan vanwege hevige regenval/vorst en onbespeelbaarheid van velden, zal 
dit worden gecommuniceerd via Teletekst en zo nodig via de afdeling pers-
voorlichting met overige media. Ook zullen de eigen communicatiemiddelen 
van de KNVB worden gebruikt.
Bij algehele of gedeeltelijke afgelasting vallen de eventueel door verenigingen 
gemaakte kosten onder het gebruikelijke wedstrijdrisico en deze worden 
derhalve niet vergoed. Dit geldt ook voor een restant van een gestaakte 
wedstrijd.
REGIONAAL
Ook op districtsniveau kan worden overgegaan tot deze calamiteitenregeling 
indien het een situatie in één specifiek district betreft. Als in een dergelijke 
situatie wordt besloten tot algehele afgelasting in het district, geldt dit ook 
voor de teams die uitkomen in een landelijke competitie.
2.4.3 RANGORDE BIJ AFGELASTINGEN
ALGEMEEN
Bij een gedeeltelijke afgelasting van terreinen, hebben de teams die zijn 
ingedeeld in een poule en die na afloop van de reguliere competitie nog een 
extra reeks wedstrijden moeten afwerken, voorrang op de overige teams.
•  Wedstrijden uit de categorie A en bekerwedstrijden moeten voorrang 
krijgen boven wedstrijden uit de categorie B, waarbij het standaardteam 
(mannen) en de vrouwenteams in de Eerste klassen en hoger altijd 
voorrang moeten hebben. Voor wedstrijden uit de categorie A moet deze 
volgorde worden aangehouden:
1. Schema 18 (Tweede en Derde Divisie)
2. Schema 16 (Vierde Divisie)
3. Schema 14
4. Schema 8 (landelijke jeugd najaars- en voorjaarscompetities)
5. Schema 12
6. Bekerwedstrijden
7. Overige schema’s
•  Een bekerwedstrijd uit de categorie B moet doorgaan ten opzichte van  
een competitiewedstrijd uit de categorie A zonder periodetitels.
•   Voor wat de volgorde bij de overige teams betreft, kan in overleg tussen 
de bij de keuring aanwezige verenigingsvertegenwoordigers een beslis -
sing worden genomen.
•  Het aantal achterstallige wedstrijden van de betrokken teams, alsmede 
het te verwachten aantal bezoekers, zijn factoren die in dit overleg worden 
betrokken. Het is niet toegestaan op de wedstrijddag een wijziging in een 
vastgesteld aanvangsuur door te voeren.
•  Voor competitiewedstrijden in de Tweede en Derde divisie wordt de 
beslissing genomen door de KNVB aangewezen scheidsrechter.
•  Indien twee verenigingen gebruik maken van hetzelfde hoofdveld, dan 
kan per situatie met beide clubs gesproken worden over de rangorde bij 
afgelastingen. Initiatief voor contact met de KNVB hierover ligt bij beide 
clubs.
Beschikt de vereniging over een goedgekeurd en gecertificeerd kunstgrasveld, 
dan moeten wedstrijden ook op dit veld plaatsvinden, mits wordt voldaan 
aan de bepalingen zoals vermeld in deze brochure.
PAGE 40
40
ONS VOETBAL KLEURT DE WERELD ORANJE NAAR INHOUDSOPGAVENAAR INHOUDSOPGAVE
2.4.4.  AUTOMATISCH DOORSCHUIVEN
VAN NIET GESPEELDE WEDSTRIJDEN
Wedstrijden die in het weekend geen doorgang vinden worden in principe 
opnieuw ingepland op de in de betreffende speeldagenkalender vastgestelde 
inhaalmomenten.
De KNVB kan besluiten wedstrijden die in het weekend geen doorgang 
vinden, door te schuiven en vast te stellen op een avond in de daaropvolgende 
week. Op voorhand geldt dat wedstrijden als volgt worden doorgeschoven:
DINSDAGAVOND VOLGEND OP DE SPEELDAG:
• Vrouwenvoetbal (zaterdag) 
• Zaterdagvoetbal
• Bekerwedstrijden senioren (mannen en vrouwen).
• Jeugdvoetbal
WOENSDAGAVOND VOLGEND OP DE SPEELDAG:
• Senioren zaterdag tegen zondag (mannen en vrouwen)
• Jeugdvoetbal
DONDERDAGAVOND VOLGEND OP DE SPEELDAG:
• Zondagvoetbal
• Vrouwenvoetbal (zondag)
In onderling overleg, met akkoordverklaring van beide verenigingen en met 
onmiddellijke berichtgeving aan alle betrokkenen, kan van speelavond/tijd 
worden veranderd.
DUBBELE WEDSTRIJD
Mocht de KNVB al een achterstallige wedstrijd hebben vastgesteld en gaat 
daarna incidenteel een wedstrijd op zaterdag of zondag niet door, dan heeft 
de eerder aangekondigde achterstallige wedstrijd voorrang boven de auto-
matisch door te schuiven wedstrijd.
TUCHTZAAK
Om elk misverstand te voorkomen en ter verduidelijking het volgende:
Verenigingen spelen de wedstrijden op de dag en het tijdstip zoals door de 
KNVB is vastgesteld. Wanneer een wedstrijd op zaterdag dan wel zondag niet 
heeft plaatsgevonden binnen de periode dat de doorschuifregeling van kracht 
is, dan stelt de aanklager een onderzoek in naar de oorzaak en de schuld van 
het niet spelen van de wedstrijd. Ook al wordt de wedstrijd dezelfde week 
alsnog gespeeld. Zo kan het voorkomen dat eenzelfde team wegens te weinig 
spelers niet speelt op zaterdag of zondag en ook niet speelt in dezelfde week; 
in dat geval is er sprake van het tweemaal niet spelen van dezelfde wedstrijd. 
Het is dus geen vrijblijvende keuze om wedstrijden naar eigen inzicht in het 
weekeinde of doordeweeks te spelen.
2.4.5 GEBRUIK HOOFDVELD EN UITWIJKEN NAAR 
ANDER VELD VERPLICHT VOOR STANDAARDTEAMS 
MANNEN
Teams die uitkomen in de standaardcompetitie mannen (eerste elftallen) zijn 
verplicht om de beker- en competitiewedstrijden te spelen op het hoofdveld. 
Teams uit de Derde Divisie en lager zijn ook verplicht om met het eerste elftal 
uit te wijken naar een ander speelveld wanneer het hoofdveld vanwege een 
slechte gesteldheid niet bespeelbaar is.
VERPLICHT UITWIJKEN BIJ SLECHTE GESTELDHEID 
HOOFDVELD
Ook in het seizoen 2026/’27 is het voor teams uit de Derde Divisie en lager 
verplicht om met het eerste elftal uit te wijken naar een ander speelveld dat 
aan alle eisen voldoet als het hoofdveld vanwege een slechte gesteldheid 
niet bespeelbaar is.
Dit kan zowel een veld van kunstgras als natuurgras zijn. Indien uitgeweken 
kan worden naar zowel een kunstgrasveld als natuurgrasveld, dan is het 
aan de thuisspelende vereniging om een keuze te maken. De scheidsrechter 
bepaalt of het speelveld geschikt is. Belangrijk: bij het uitwijken naar een 
ander speelveld blijven de ordemaatregelen (PARAGRAAF 1.2) van kracht.
Als geen ander speelveld dat aan alle eisen voldoet beschikbaar is, wordt 
de wedstrijd afgelast. Voor de rangorde bij afgelastingen verwijzen we naar 
SUBPARAGRAAF 2.4.3 van het Handboek Competitiezaken.
LET OP:
De verplichting om uit te wijken naar een ander speelveld is niet van toepas -
sing op de Tweede Divisie.
PAGE 47
47
ONS VOETBAL KLEURT DE WERELD ORANJE NAAR INHOUDSOPGAVENAAR INHOUDSOPGAVENAAR INHOUDSOPGAVE
1.  Algemeen (tijdens de competitie)
A.  Het totaal aantal behaalde wedstrijdpunten bepaalt de rangorde gedu-
rende de competitie.
B.  Bij een gelijk aantal wedstrijdpunten is het aantal verliespunten bepalend 
voor de positie op de ranglijst, dat wil zeggen hoe meer verliespunten, 
hoe lager de positie (dit geldt alleen bij een ongelijk aantal gespeelde 
wedstrijden).
C.  Zijn het aantal wedstrijdpunten en het aantal verliespunten gelijk, dan 
is het doelsaldo bepalend. Onder doelsaldo wordt verstaan het aantal 
doelpunten ‘vóór’ verminderd met het aantal doelpunten ‘tegen’.
D.  Is het doelsaldo gelijk, dan bepaalt het aantal doelpunten vóór de 
rangorde.
E.  Is het aantal doelpunten vóór gelijk, dan is het totale resultaat van de 
onderlinge competitiewedstrijden beslissend.
F.  Bovenstaande bepalingen en volgorde zijn van toepassing, tenzij hierna 
of bij een door het bestuur amateurvoetbal vastgestelde promotie- en 
degradatieregeling anders is bepaald.
2.  Voor een gewonnen wedstrijd krijgt het winnende team drie wedstrijd-
punten. Bij een gelijkspel krijgt elk team één wedstrijdpunt. Voor een 
verloren wedstrijd krijgt het verliezende team geen wedstrijdpunten.
3.  Wanneer in een competitie twee of meer teams door een gelijk aantal 
wedstrijdpunten in aanmerking komen voor een kampioenschap, (over -
nemen van een) periodekampioenschap, een rechtstreekse promotie, 
herkansingsplaats of een rechtstreekse degradatie, dan is het doelsaldo 
beslissend.
A.  Is het doelsaldo gelijk dan is het aantal doelpunten “voor” beslissend.
B.  Is ook het aantal doelpunten “voor” gelijk, dan is het totale resultaat 
(wedstrijdpunten, gevolgd door doelsaldo en eventueel doelpunten vóór) 
van de onderlinge competitiewedstrijden beslissend (niet in geval van 
het winnen van een periodekampioenschap).
C.  Is ook het totale resultaat van de onderlinge competitiewedstrijden gelijk 
dan wordt een beslissingswedstrijd of een beslissingswedstrijdenreeks 
gespeeld.
D.  Als twee of meer teams die niet voortkomen uit dezelfde poule in aanmer -
king komen voor rechtstreekse promotie of rechtstreekse degradatie, dan 
volgt een beslissingswedstrijd of een beslissingswedstrijdenreeks.
E.  In geval van een beslissingswedstrijd of -wedstrijdenreeks stelt het 
bestuur amateurvoetbal de datum en het tijdstip van deze wedstrijd(en) 
vast, evenals – na overleg met de partijen – het speelveld/de speelvelden 
waarop de wedstrijd/wedstrijden plaatsvindt/plaatsvinden.
2.6 RANGORDE IN COM-
PETITIE, KAMPIOENSCHAP, 
PROMOTIE, DEGRADATIE  
NAAR INHOUDSOPGAVE
PAGE 48
48
ONS VOETBAL KLEURT DE WERELD ORANJE NAAR INHOUDSOPGAVENAAR INHOUDSOPGAVE
4.A. Is de beslissingswedstrijd zoals genoemd in lid 3 onder d en/of e na de 
reguliere speeltijd geëindigd met een gelijke stand, dan volgt onmiddellijk 
verlenging van de wedstrijd.
B.  De verlenging bedraagt twee keer vijftien minuten, tenzij SUBPARAGRAAF 
2.2.1.7 van dit Handboek anders aangeeft. Na vijftien minuten wisselen 
de partijen van doel.
C.  Is na verlenging nog geen beslissing verkregen, dan valt de beslissing 
door het nemen van strafschoppen op de wijze zoals is bepaald in lid 6.
5.  Is bij een op grond van lid 3 onder d en/of e vastgestelde beslissings -
wedstrijdenreeks het aantal punten gelijk, dan beslist het doelsaldo. Is 
ook het doelsaldo gelijk, dan beslist het aantal doelpunten vóór. Is ook 
dit gelijk, dan valt de beslissing door het nemen van strafschoppen op 
de wijze zoals is bepaald in lid 6.
6.  Als een beslissing moet worden verkregen door het nemen van straf -
schoppen, dan worden deze genomen op de wijze zoals bepaald in de 
spelregels veldvoetbal. In het geval tussen meer dan twee teams een 
beslissing moet worden verkregen door het nemen van
 strafschoppen, dan worden deze genomen op een bij besluit van het 
bestuur amateurvoetbal te bepalen wijze.
 
7.  Het bestuur amateurvoetbal is bevoegd bijzondere eisen te stellen aan 
de inrichting van de speelvelden waarop beslissingswedstrijden plaats-
vinden.
NAAR INHOUDSOPGAVE
2.7 NIET UITSPELEN 
COMPETITIES
Indien naar het oordeel van het bestuur amateurvoetbal een of meerdere 
competities en/ of toernooien in het amateurvoetbal wegens overmacht niet 
kunnen worden uitgespeeld, is
het bestuur amateurvoetbal bevoegd te besluiten een of meerdere van deze 
competities en/ of toernooien voortijdig te stoppen. Wanneer het bestuur 
amateurvoetbal overeenkomstig het bepaalde in de vorige volzin heeft beslo-
ten een of meerdere van deze competities en/of
toernooien voortijdig te stoppen, dan beslist het bestuur amateurvoetbal 
onder meer over de wijze waarop de rangorde wordt bepaald, of er wel of 
geen kampioen/winnaar is, over het wel/niet laten plaatsvinden van promotie 
en/of degradatie.
Indien door het bestuur amateurvoetbal wordt besloten tot het niet laten 
plaatsvinden van promotie en degradatie, betekent dit voor de teams uitko-
mend in de A-categorie dat de competitie-indeling voor het seizoen 2026/ 
’27 zal worden gebaseerd op de indeling van die teams zoals die gold voor 
het seizoen 2025/’26, zulks onverlet de reglementaire bevoegdheid van het 
bestuur amateurvoetbal om in bijzondere situaties teams lager dan wel 
hoger in te delen (op grond van artikel 10 van het Reglement Wedstrijden 
Amateurvoetbal).
PAGE 129
129
ONS VOETBAL KLEURT DE WERELD ORANJE NAAR INHOUDSOPGAVENAAR INHOUDSOPGAVE
6.6 DISPENSATIEMOGELIJKHEDENINTERNATIONALE OVERSCHRIJVINGEN
Een verzoek tot internationale overschrijving van een speler van een buiten -
landse club naar een Nederlandse amateurvereniging, dat is ingediend na 
één van de in het vorige hoofdstuk genoemde uiterste data van internationale 
overschrijving, wordt aangemerkt als een verzoek tot dispensatie.
DISPENSATIEMOGELIJKHEDEN
Het bestuur amateurvoetbal heeft op grond van artikel 10 van het Reglement 
Overschrijvingsbepalingen Algemeen, Opleidingsvergoeding en Solidariteits -
bijdrage, de onderstaande dispensatiemogelijkheden vastgesteld voor een 
verzoek tot internationale overschrijving als hiervoor bedoeld waarbij geldt 
dat:
•  het bestuur amateurvoetbal bepaalt of een verzoek tot internationale 
overschrijving valt onder één van de dispensatiemogelijkheden; en
•  alle overige reglementaire eisen met betrekking tot een internationale 
overschrijving onverminderd van kracht blijven.
Een verzoek tot internationale overschrijving wordt door het bestuur amateur -
voetbal verleend (mits voldaan is aan de formele vereisten) indien:
1.  het spelerscontract van de speler, die internationale overschrijving 
verzoekt, vóór het einde van een internationale overschrijvingsperiode 
van rechtswege is geëindigd of met wederzijds goedvinden is beëindigd 
en de speler na afloop van deze internationale overschrijvingsperiode, 
maar vóór de eerstvolgende overschrijvingsperiode een spelerscon -
tract, als bedoeld artikel 34 van het Reglement Amateurvoetbal, met 
een Nederlandse amateurvereniging heeft gesloten dat onmiddellijk 
ingaat (artikel 6 lid 3 van de FIFA Regulations on the Status and Transfer 
of Players). Niet van belang is of de speler inmiddels bij een andere club 
als amateurspeler staat geregistreerd; of
2.  het spelerscontract van de speler die internationale overschrijving 
verzoekt, is ontbonden door:
•  de FIFA Dispute Resolution Chamber;
•  de Court of Arbitration for Sport; of
•  een, naar oordeel van het bestuur amateurvoetbal, onafhankelijke arbitra -
gecommissie van de bond waartoe de betreffende buitenlandse club 
behoort; en de speler een spelerscontract, als bedoeld artikel 34 van het 
Reglement Amateurvoetbal met een Nederlandse amateurvereniging 
heeft gesloten dat onmiddellijk ingaat.
Naast bovenvermelde dispensatiemogelijkheden is het mogelijk dispensatie 
te verkrijgen voor een speler die internationale overschrijving verzoekt naar 
de club waarvoor de speler voor het laatst in Nederland is uitgekomen, indien 
de speler door werk- of studieomstandigheden naar een buitenlandse club 
is overgeschreven en weer terugkeert naar Nederland op het moment dat 
zijn werkzaamheden/studie in het buitenland zijn/is beëindigd. Een verzoek 
voor het verkrijgen van deze dispensatie dient, voorzien van bewijsmateriaal 
met betrekking tot het einde van de studie of werkzaamheden, te worden 
aangevraagd via amateurtransfers@knvb.nl.
NAAR INHOUDSOPGAVE
